---
title: "Fitbit Senseの画面を自作することにした（その1）" # Title of the blog post.
date: 2021-06-12T22:53:38+09:00 # Date of post creation.
description: "Fitbit." # Description used for search engine.
featured: true # Sets if post is a featured post, making appear on the home page side bar.
draft: false # Sets whether to render this page. Draft of true will not be rendered.
toc: false # Controls if a table of contents should be generated for first-level links automatically.
# menu: main
# featureImage: "/images/path/file.jpg" # Sets featured image on blog post.
# thumbnail: "/images/path/thumbnail.png" # Sets thumbnail image appearing inside card on homepage.
# shareImage: "/images/path/share.png" # Designate a separate image for social media sharing.
codeMaxLines: 10 # Override global value for how many lines within a code block before auto-collapsing.
codeLineNumbers: true # Override global value for showing of line numbers within code block.
figurePositionShow: true # Override global value for showing the figure label.
categories:
  - Fitbit
tags:
  - Fitbit
  - js
  - 自作
comment: true # Disable comment if false.
---

# はじめに

私はFitbitの[Sense](https://www.fitbit.com/global/jp/products/smartwatches/sense?sku=512BKBK)を使用している。
心拍、歩数、睡眠トラッカー、Line等の通知ができて非常に気に入っている。
しかし、気に入っていないことが一つだけある。
それは文字盤である。Fitbit社から提供されているものから一般ユーザーが作ったものまで広く公開されているが、
微妙に気に入ったのはない。

じゃあ、作るしか無い。

ということで、Fitbitの[Developerサイト](https://dev.fitbit.com/)に従い作ってみる。

# 目標とするもの

* アナログ盤
* 月、日、曜日が描画される
* バッテリー残量が描画される

# シミュレーターを動かすまで

[Getting Start](https://dev.fitbit.com/getting-started/)に従い、とりあえずシミュレーターを動かすまでの記録です。

1. Fitbitにユーザー登録する。（みんなやっていると思うけど）
1. シミュレーターをダウンロードする。  
    Macユーザーならbrewでもダウンロードできる。

    ```
    brew install fitbit-os-simulator
    ```

1. [Fitbit Studio](https://studio.fitbit.com/)にアクセスする。
1. プロジェクトを作成する。
    1. 名前は任意
    1. 今回はTemplateをDigital Clockにする（シミュレーターを動かすだけなので）

1. 作成したプロジェクトでBuildボタンを押してBuildする。  
    Buildに成功する（はず）。
1. ダウンロードしたシミュレーターを起動する。  
    このときSettingsから自分のアプリを作りたいデバイスにする。
1. SimulatorとSenseSimulatorを接続する。  
    シミュレーターを起動するとタブ中央のSimulatorとSense Simulatorが接続できるので、シミュレーターを選択して接続する。
1. 実行する。  
    Runボタンを押すとシミュレーターに描画される。

## 注意点
index.jsという空ファイルを作るとBuildに失敗する。

# 次回の予告

今日はとりあえず、シミュレーターを動かすまでをやった。
次回はアナログ盤にしようと思う。
